Je suis parachutiste.
Je fais de la chute libre et j'enseigne les bases du positionnement pour les sauts à plusieurs.
La ligue d'Île-de-France organise chaque année à Argenteuil une petite compétition en soufflerie.
L'objectif est d'encourager les débutants à participer et à découvrir une compétition.
Pour la première fois cette année,des Sourds, des personnes en fauteuil roulant et des jeunes de quartiers difficiles ont été invitéspour leur faire partager et découvrir l'état d'esprit de la discipline.
Je participe au Challenge Indoor cette année pour la première fois.
Je fais du parachutisme à l'association "Vive la chute" depuis trois ans.
D'abord, le coach explique les spécificités de la soufflerie :la technique, le placement, le positionnement du corps...
Une fois tout cela acquis, on commence les vols en binôme avec Martin, parachutiste confirmé.
On en fait plusieurs et on réalise des exercices en vue de la compétition.
La soufflerie, c'est le même principe que sauter d'un avion.
C'est un tube équipé de ventilateurs qui diffusent de l'air par le bas pour donner une sensation immédiate de vol.
C'est un outil de travail parfait pour l'entraînement des équipes, la maîtrise de la technique et la cohésion.
C'est un gain de temps, et en plus, c'est moins cher que les sauts en extérieur.
Le saut d'un avion demande une longue attente :le temps de vol jusqu'à 5 000 mètres d'altitude,on saute seulement si les conditions de sauts sont bonnes